___

## Оглавление

1. [**Начало работы**](#getting-started-1)
    1. [Установить Python](#getting-started-1)
    2. [Установить Tkinter Designer](#getting-started-2)
    3. [Создать учетную запись Figma](#getting-started-3)

2. [**Форматирование дизайна Figma**](#formatting-1)
    1. [Референс](#formatting-1)
    2. [Руководство по элементам](#formatting-2)

3. [**Использование Tkinter Designer**](#Using-Tkinter-Designer)
    1. [Токен личного доступа](#using-1)
    2. [Получение URL-адреса вашего файла](#using-2)
    3. [Использование CLI](#using-cli)
    4. [Использование графического интерфейса](#using-gui)

4. [**Устранение неполадок**](#Troubleshooting)

<br><br>

# Начало работы <small>[[Наверх](#Оглавление)]</small>

<a id="getting-started-1"></a>

## 1. Установите Python

Перед использованием Tkinter Designer вам необходимо установить Python.
- [Вот ссылка на страницу загрузки Python.](https://www.python.org/downloads)
- [Вот полезное руководство по установке Python в различных операционных системах.](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/Download)

*Далее в этом руководстве вы будете использовать установщик пакетов для Python (pip), который может потребовать от вас добавить Python в PATH вашей системы.*

___
<br>

<a id="getting-started-2"></a>

## 2. Установите Tkinter Designer

*Три варианта:*

1. `pip install tkdesigner`

2. Установите [poetry](https:python-poetry.org)
   - `poetry new <gui_project_name> && cd <gui_project_name>`
   - `poetry add tkdesigner`
   - `poetry install`

3. Чтобы запустить Tkinter Designer из исходного кода, следуйте инструкциям ниже.

    1. Загрузите исходные файлы для Tkinter Designer, загрузив их вручную или с помощью GIT.

       ` git clone https://github.com/ParthJadhav/Tkinter-Designer.git `

    2. Измените рабочий каталог на Tkinter Designer.

       `cd Tkinter-Designer`

    3. Установите необходимые зависимости, запустив

       - `pip install -r requirements.txt`
          - В случае, если pip не работает, попробуйте также следующие команды:
          - `pip3 install -r requirements.txt`
          - `python -m pip install -r requirements.txt`
          - `python3 -m pip install -r requirements.txt`
          - Если это по-прежнему не работает, убедитесь, что Python добавлен в PATH.

    При этом будут установлены все зависимости и Tkinter Designer. Прежде чем использовать Tkinter Designer, вам необходимо создать файл Figma, следуя инструкциям ниже.

    Если вы уже создали файл, перейдите к разделу [**Использование Tkinter Designer**](#Using-Tkinter-Designer).

___
<br>

<a id="getting-started-3"></a>

## 3. Создайте учетную запись Figma

1. В веб-браузере перейдите на [figma.com](https://www.figma.com/) и нажмите «Зарегистрироваться».
2. Введите свою информацию, затем подтвердите свой адрес электронной почты.
3. Создайте новый файл дизайна Figma.
4. Начните создавать графический интерфейс:
    - В следующем разделе описано необходимое форматирование входных данных Tkinter Designer.
      - [Вот официальная серия руководств по Figma для начинающих.](https://www.youtube.com/watch?v=Cx2dkpBxst8&list=PLXDU_eVOJTx7QHLShNqIXL1Cgbxj7HlN4)
      - [Вот официальный канал Figma на YouTube.](https://www.youtube.com/c/figmadesign/featured)
      - [Вот Справочный центр Figma.](https://help.figma.com/hc/en-us)

<br><br>

<a id="formatting-1"></a>

# Форматирование дизайна Figma <small>[[Наверх](#Оглавление)]</small>

## 1. Референс

<br>

### Имена важны!

| Имя элемента Figma | Tkinter элемент |
| --- | --- |
| Button | Button |
| Line | Line |
| Text | Name it anything |
| Rectangle | Rectangle |
| TextArea | Text Area |
| TextBox | Entry |
| Image | Canvas.Image() |

<br>

Код, сгенерированный Tkinter Designer, основан на именах элементов вашего дизайна Figma, и поэтому вам необходимо соответствующим образом называть свои элементы. В Figma переименуйте свои элементы, дважды щелкнув на них на панели «Layers».

___
<br>

<a id="formatting-2"></a>

## 2. Руководство по элементам

<br>

1. **Сначала создайте Frame, который будет служить вашим окном Tkinter.**
<br><br>

2. **Добавление изображений**
    - Изображения могут быть созданы с использованием фигур и/или изображений.
    - Если вы используете несколько фигур/изображений, вам необходимо сгруппировать их, выделив их все и нажав <kbd>CTRL/&#8984; + G</kbd>
    - После этого назовите элемент или группу «Image».
<br><br>

3. **Text  (обычный текст)**
    - Используйте клавишу <kbd>T</kbd>, чтобы активировать текстовый инструмент, затем добавьте текст по желанию.
    - Текст не нужно переименовывать для использования в Tkinter Designer.
    - Нажмите клавишу <kbd>Return</kbd> или <kbd>Enter</kbd>, чтобы перейти к следующей строке.
<br><br>

4. **Entry (однострочный пользовательский ввод)**
    - Активируйте инструмент «Прямоугольник» с помощью <kbd>R</kbd>.
    - Отрегулируйте прямоугольник по своему вкусу.
    - Убедитесь, что прямоугольник называется «TextBox».
<br><br>

5. **Text Area (многострочный пользовательский ввод)**
    - Активируйте инструмент «Прямоугольник» с помощью <kbd>R</kbd>.
    - Отрегулируйте прямоугольник по своему вкусу.
    - Убедитесь, что прямоугольник назван «TextArea».
<br><br>

6. **Прямоугольник**
    - Активируйте инструмент «Прямоугольник» с помощью <kbd>R</kbd>.
    - Отрегулируйте прямоугольник по своему вкусу.
    - Убедитесь, что прямоугольник назван «Rectangle».
<br><br>

7. **Обычная кнопка**
    - Добавьте прямоугольник, который будет служить кнопкой в вашем графическом интерфейсе.
      - Необязательно: добавьте текст для кнопки.
    - Выберите кнопку (прямоугольник) и любой дополнительный текст, затем сгруппируйте их с помощью <kbd>CTRL/&#8984; + G</kbd>
    - Назовите группу «Button».

#### Если у вас возникнут какие-либо проблемы, обратитесь к [этому видео](https://youtu.be/Qd-jJjduWeQ).

<br><br>

8. **Скругленная кнопка**
    - Добавьте прямоугольник, который будет служить кнопкой в вашем графическом интерфейсе.
      - Необязательно: добавьте текст для кнопки.
    - Сделайте его закругленным, добавив угловой радиус, выделив прямоугольник и добавив угловой радиус с правой стороны. [Подробнее об этом](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360050986854-Adjust-corner-radius-and-smoothing)
    - Создайте прямоугольник того же размера, что и ваша кнопка. Не делайте его закругленным.
    - Измените цвет прямоугольника, чтобы он соответствовал фону.
    - Теперь переместите вновь созданный прямоугольник под главную кнопку (Прямоугольник).
    - Выберите кнопку, прямоугольник и любой дополнительный текст, затем сгруппируйте их с помощью <kbd>CTRL/&#8984; + G</kbd>
    - Назовите группу «Button».

#### Если у вас возникнут какие-либо проблемы, обратитесь к [этому видео](https://youtu.be/Qd-jJjduWeQ).

<br><br>

<a id="Using-Tkinter-Designer"></a>

# Использование Tkinter Designer <small>[[Наверх](#Оглавление)]</small>

## Необходимые входные данные

Чтобы использовать TKinter Designer, вам необходимо собрать некоторые данные.

<a id="using-1"></a>

### 1. Токен личного доступа

1. Войдите в свою учетную запись Figma.
2. Перейдите в «Settings» \ «Настройки».
3. На вкладке **Account** прокрутите вниз до пункта **Personal access tokens**.
4. Введите имя вашего токена доступа в форму ввода и нажмите <kbd>Enter</kbd>.
5. Будет создан ваш личный токен доступа.
    - Скопируйте этот токен и сохраните его в безопасном месте.
    - **У вас больше не будет возможности скопировать этот токен.**

<a id="using-2"></a>

### 2. Получение URL-адреса файла

1. В файле дизайна Figma нажмите кнопку **Share** на верхней панели, затем нажмите **&#x1f517; Copy link**

<a id="using-cli"></a>

## Использование интерфейса командной строки

Использовать CLI так же просто, как установить пакет и запустить инструмент CLI.

### Из PyPi

Вы можете использовать приведенную ниже команду в качестве проверки, заменив $FILE_URL и $FIGMA_TOKEN своими данными. Если у вас нет токена и ссылки, обратитесь к [**Разделу «Необходимые входные данные»**](#using-1).

```bash
pip установить tkdesigner

tkdesigner $FILE_URL $FIGMA_TOKEN
```

### Из исходников

Чтобы использовать CLI из исходного кода, вам необходимо клонировать репозиторий, а затем следовать инструкциям ниже.

Вы можете использовать приведенную ниже команду в качестве проверки, заменив $FILE_URL и $FIGMA_TOKEN своими данными. Если у вас нет токена и ссылки, обратитесь к [**Разделу «Необходимые входные данные»**](#using-1).

```bash
$ python -m tkdesigner.cli $FILE_URL $FIGMA_TOKEN

# Чтобы узнать больше о том, как использовать cli, передайте флаг --help
$ python -m tkdesigner --help
```

### Выходные данные

По умолчанию код графического интерфейса будет записан в build/gui.py. Вы можете указать выходной путь, используя флаг «-o» и указав путь.

Чтобы запустить сгенерированный графический интерфейс, перейдите в каталог, в котором вы его создали (например, build/), и запустите его так же, как и любой графический интерфейс Tkinter.

```bash
cd build
python3 gui.py
```

<a id="using-gui"></a>

## Использование графического интерфейса

### Откройте Tkinter Designer, прежде чем выполнять следующие шаги.

<br>

1. Откройте графический интерфейс TKinter Designer с помощью

```bash 
cd Tkinter-Designer
cd gui
python3 gui.py
```

2. Вставьте свой *персональный токен доступа* в форму **Token ID** в Tkinter Designer.
3. Вставьте ссылку в форму **File URL** в Tkinter Designer.
4. Нажмите форму **Output Path**, чтобы открыть браузер файлов.
5. Выберите путь вывода и нажмите **Select Folder**.
6. Нажмите **Generate**.

Выходные файлы Tkinter Designer будут помещены в выбранный вами каталог внутри новой папки с именем **build**. Поздравляем, вы создали графический интерфейс Tkinter с помощью Tkinter Designer!

<br><br>

<a id="Устранение неполадок"></a>

# Устранение неполадок <small>[[Наверх](#Оглавление)]</small>

- Элементы не видны? Находятся не на своём месте?
   - Убедитесь, что в вашем файле Figma элементы названы правильно. * См. [Форматирование дизайна Figma, &sect;1](#formatting-1).

- Кнопка имеет незапланированный серый фон?
   - Убедитесь, что вы добавили прямоугольник позади элемента кнопки и что его цвет заливки такой же, как у фона.

- Неправильные элементы?
   - Убедитесь, что вы правильно назвали свои элементы в Figma.
     - См. [Форматирование дизайна Figma, &sect;1](#formatting-1).

- Окно больше экрана?
   - Уменьшите размер ваших элементов в Figma.

- Файлы не генерируются?
   - Перезапустите Tkinter Designer.
   - Дважды проверьте токен и URL-адрес.
   - Убедитесь, что в вашем дизайне есть Frame.

- Что-то другое?
   - [Сообщить о проблемах, не перечисленных здесь на GitHub](https://github.com/ParthJadhav/Tkinter-Designer/issues/new)